---Meeting notes 20 December 2018----

Fillojme me nje status update, ca keni naj t're? 

(R) kam punu me flutterin kto kohe, ja mora doren icik
	-> ca ke arrit me msu? 
		-> kapa nje crash course, bete nje quiz
		-> widgets dhe statelss nkrahasim me statefull
		ato widgets container dhe materialize u perdornin shum
		kishte dhe ici backend
	-> ca di t'besh praktikisht? arrin t'besh dot nje app t'thjeshte? nga ana funksionale, jo designi
		-> redirect, class variables dhe onTap functions. besoj se mjaftojn deri diku
		-> mir ishte tkisha shiku dhe naj faqe tjeter
			mire eshte me bo 2-3 se shef gjona t'ndryshme, not necessarily me i bo thelle thelle, exposure me shum 
			
	Praktikisht ca na duhet ne terma funksionaliteti eshte:
		- t'jemi ngjendje te reagojme ndaj inputit t'perdorusit 
		- t'navigojme faqe te ndryshme mrena nje appi 
		- t'dim si t'lexojm dhe t'shfaqim informacione qe vijne nga API 
		- t'dim si t'cojme informacion mrapsht ne server
	me kto mund t'bejm nje version fillestar
	
(V) kam lexu njecik scrum
	-> ca man men konkretisht? se kam mbaru, nga ato qe ke lexu po them, qofte dhe hyrja
	thot pak a shum ndryshimin me waterfall edhe tregoi ca histori si doli te modeli scrum 
	permendi sesi u rimenkemb japonia edhe qe toyota puno me scrum
		Toyota mahet si lider per scrum, 'no muda' no waste
		
	ke fillu me lexu per hapat konkret? jo chapter 3? jo
	chapter 3,4,5,6,8 jane kritike, ndsohta dhe 7 deri diku , jane diku te 130 faqe sjan shum 
	
	me naj flask naj gje sje marr ? jo 
	ok
	
(E) arrita me bo nja dy pun t'vogla sot, pergjithsisht 
	-> Vue ne flask 
	-> blerje template kto budalliqet 

-------------boilerplate------------	
N'ket moment kemi boilerplate code qe eshte funksionale, backend, frontend 
pak gjona kan ngele nga plotsimi i asaj qe kisha nmend, kur t'jet gati si boilerplate mund ta nxjerrim projekt ne vete, ose ne projekte te reja mund ti bejm branch 

clear si do bohet branchi? po

ti viso u more vesh si do bohen lables dhe rolet? pak a shum, nqs kena naj gjo tpaqart, kur te shkoj prap ta pys

mi co n'fb zakonisht pergjigjem shpejt, seshte naj gjo komplekse per tashi, thjesht me majt pak accountability per procesin, qe nga faturat hapat, vendimet, budalliqt, tentatively dhe oret e shpenzume per cdo card, qe n'fund ti vejm bashk dhe ti numrojm 

--------------boilerplate------------
keni naj sugjerim/deshire me ca do merremi sot? api

mudn t'fillojme, nese keni fuqi me punu 

po mendoja t'bejme skemat e databazes iher , nga ajo rrejdhojne apit vet pastaj , t'pakten si shell-sa qe duhet plotsu

po kto dyja shkojne bashk anyway

ka naj njohuri t're nga kto veglat qe perdor migueli? naj perkthim naj budallik te tille? naj gje qe skemi perdor?

duhet me e pa tutorialin edhe iher me rradh, me i bo skim deri sa t'kapet naj gjo qe skemi bo 

ato qe kemi bo jane: 
-migrations, 
-api 
-ndarjet e shtresave t'llogjikes 


ato qe skemi bo jane: 
-autentikim me api 
-perkthime 
-testime 
-email sending capabilities 
- gjona te tjera qe permend gjate tutorialit, utilities me shum, qe duhet per cdo rpojekt, ti fusim te boilerplate-i 
-------------db schema------------------

https://dbdiagram.io/d
looks fine enough 
ajo vegla tjeter sikur nuk na run across sessions prandaj du ta evitoj



----------------requirements update ------------------

na bej cik update per diskutimin e fundit qe pate me shefin ja2sec

do shkruj te gjitha shenimet edhe pastaj i diskutojm

editimi i profilit me selektion (jo me tekst)
?
pra, kur te zgjedhe degen qe ka mbaru, do kete nje liste opsionesh, sepse ideja eshte mundesia e kerkimit te inxhierave:
	10 vite pune
	inxhiner civil
	etj

pra do e fusin experiencen e punes me data, edhe vet sistemi do nxjerre kohezgjatjen edhe do beje shumatoren e viteve te punes	

po me duket si opsion qe do shum kohe me u bo, dhe se di sa kritik eshte per ket shoqate, me duket me shum si opsion per urdhrin e inxhinierit.

si thu ti?
to be seen 


postimet jan vetem perbrenda (anetaret)

Anetaret mudn te postojn? ca mund t'postojn? Sikur postimet ne fb

postime zyrtare 
	vetem nga persona te autorizuar (kto personat jan per nje kohe te caktuar)
	autorizimi do behet me nje tip mesazhi, sepse duhen dokumentuar
	kur te behet postimi zyrtar, do kete nje opsion a te tregohet se nga cili person po postohet (Postuar nga Filani).

kur ben postim, cdo anetar mund te selektoje se si do ndahet informacioni (?)

Mundesi me ndryshu pjesetaret e grupit
Join a group - cant join a group. modifiko grup (authorized only)
ska invite to group, mund te futesh vetem nga authorized person


Ide per me vone
	pike vleresimi
		vjetersia ne shoqate - 1 pike
		aktivitei - 2 pike
		etj
		
event module
	create event authorized only
	edit event authorized only
	share event with FB, Twitter - authorized only
	share event brenda grupit - cdonjeri (? - duhet sqaru prap, se paskem marr vesh)
	invite to event
		- do shkoje si mesazh - yes, no
		me selektu personat qe do me i bo invite me search
		ktu nuk e kam shkrujt, po besoj edhe nje grup te tere me selektu
	attend event - yes, no ,mundesi me u anullu me vone (sepse me doli nje pune rruges)
	
administrator module
		approve membership - kjo do vije nga nje aplikim (besoj se eshte kjo register user ?)
		ban member - tre stade
			njoftim per pezullim
			pezullim
			perjashtim
			keto vendime do publikohen (+ do shenohen ne profil),
				keto jane masa disiplinore, edhe do jete baza per urdhrin e inxhinerit qe do krijohet me vone.
			
		ban posts - moderation - ket e mendoj un si opsion
		share post, event te kete dy opsione
			vetem brenda shoqates
			edhe me publikun (FB, Twitter)
				-> ket ktu se kuptoj fare, ca dmth bej share me facebook? 
				as un, po nje zjidhje eshte me kopju tekstin edhe fotot/videot edhe me i bo post nga accounti i aace ne FB
			

nje i paregjistruar do kete mundesi me pa
	CV e cdo anetari
	bordin, organizimi i shoqates (qe i bie e njejta gje?)
			
	
	
mesakuptoj un this guy wants to run a tight ship 
duket qe ka nje fokus drejt kontrollit te informacionit dhe funksioneve

eshte akoma e paqarte natyra e disa gjerave, gjithsesi kur ta takojm bashk do perpiqemi me i sqaru cik funksionalisht/abstraktisht ca eshte vlera e ktyre vendimeve , ose intended result 

in the mean time we gotta work with what we have 
	
	
akoma sjam 100% i qarte per ca gjona, po le t'fillojme me perdorusin , t'shofim ca nxjerrim n'drite 



do me punu me dy ekrane? jo	
	
	? se di ca eshte pytaj
	
•	Presidenti
•	Kordinatori
•	Sektretari i pergjithshem
•	Nenkryetar
•	Bordi drejtues
•	Anetar i thjeshte

sa nga kto role jane domethenes per sistemin? cilat jan kozmetika cilat jo - nuk e di, duhet diskutu me detaj se cfare privileges ka cdo grup.

ajo qe mund te bejme, eshte qe te gjithe do jene vetem kozmetik, edhe administratori mund ti jape privilege nje grupi ose nje individi te caktuar

elevated users will have different degrees of privileges
	
kategoria e trete jane inxhinirat informatikante (IT quhen?
software engineers - maybe, we can change this later	
	
	
me kujtove dicka.

pasi te aplikoje ky individ, ose nqs eshte i regjistruar, pasi te modifikoje profilin, ky modifim do shkoje per konfirmim te administrator ose te koordinatori (psh).

ne menyra qe te confirmohet, individi do sjelle te shoqata te gjithe dokumentacionin shoqerues.

kjo mund te behet ne person, por zakonisht do behet online, gjate procesit te aplikimit/modifikimit.

pra te education dhe work experience do kete mundesi te fuse me pdf/photo dokumentacionin qe provon qe ajo qe futi eshte  sakte	
	
scope creep is settilng in

?meqe po flasim per scope screep

per tu bere pjesetar do duhet me pagu nje fee 100E psh ne nje llogari bankare. ose po e ngaterroj me Urdhirin e inxhinierit. se shoqata sdo pagese me duket. edhe po t'doje sdi si integrohet ktu? they have to check their own bank statment .po kshu do bohet, ai qe ka hyrje ne banke, do kete edhe te drejta administratori ktu, edhe do beje konfirmimn final (pra  anetar per 1 vit)

kjo puna e pageses jam i sigurt qe eshte vetem per urdhrin, dhe shoqata ska limit kohor

pra mund te postojn evente perdorusit apo jo? 

do marre authorizim nga administreatori, dmth admini do i jape mundesi me postu evente

perdorusi ben eventin -> admini pranon 
apo admini jep te drejte, dhe perdorusi poston? nuk e di, po ca kuptova un ishte kjo e dyta

micromanaging much.. epo
i hope its evident that requirement specification is no easy thing 
>> important 


si funx kjo puna e grupeve? 
	
admini fut edhe heq pjesetar nga grupi, ka mundesi me kriju grup te ri

beefy one, si modul ._. 
pff. ky eshte projekt vjetor, seshte mujor 	
	
	? te kjo e fundit, te gjith mund te kerkojne userat, me te gjitha kriteret qe duan
	
kisha edhe dicka tjeter ne mendje, po harrova
ok u kujtova, ky programi qe po bejme, do jete baze per te gjithe programet e tjera qe do bejme, si per urdhrin, si per kompani, si per shtet. prandaj ske faj kur thu eshte program vjetor, ndoshta aq do shkoje 
facebooku ka qe n'2005 qe zhvillohet, akoma ska mbaru, asiher smarojn 
puna eshte me dorzu dicka 
all i'm saying is qe do ket heavy development per 1 vit, per te arrit nje standalone 
per 1 muj do dali i gje simbolike , proof of concept, nejse, e sqaroj vet kur ti flas 

sa veta do ket, afersisht, kjo platform? tre shifra? 4? 

tani jan 100 apo 200, mund te behen deri ne 5000

me vone per urdhrin do jene me shum

duhet mendu per 'follow' functionailty
per tashi do behet share me  t'gjith, dhe ke immediate visiblity to all, zene se i ke 'friends' direkte 
	
grupin e fb e ka kriju vajza e gzimit apo ska rendesi
ska rendsi, ne momentin qe dun me postu n'facebook do ju kerkohen kredencialet, ose t'bejn direkt connect, sic ndodh me cdo app tjeter n'galaksi o

naj gjo tjeter per post module? 

vetem 4 or per 20 features, no biggie :P tamam	
	
ta cova versioni qe ia tregova gzimit ne gmail

e kam vet ket dmth idyfishova te gjitha oret, edhe prap del 8 or per 20 features

sdo bohet t'gjitha features, po t'pakten skema do jet , sdu t'ridizenjoj prap 

kshuqe duhet me mendu pak a shume t'gjitha gjonat qe tashi ta kemi si master dokument 

nga ktu do coptohen letrat e scrumit dhe do perkthehen ne api + frontend , qe n'fakt frontendi eshte me i veshtir ne ket rast , api eshte relativisht simple 
	
mduket pak bullshit qe robt nuk mund t'bejne invite kedo 

whats the point of the even then? what is this? a cult? yes, it's a society

wha,t happened to event attendance, more is better . epo kur te vish, do e flasim me gzimin prap

naj gjo tjeter per evntin? tani pe rtani jo

si po ju duket puna e project managerit? pays well 

un po shof, roni po shef ne cel flutter. thot sme duhet kjo 
he's the one thats gonna implement, duhet me harxhu kohe dyfish kur t'ket pytje, po anyway, si ta ket, t'apkten po punon me naj gjo tjt 

nese ska interes liroja kompjuterin, t'pakten mos t'rrije kot, sjemi ktu me zor. ok

kjo eshte pjesa me e zorshme e softwarit 

waterfall po e bejm, i guess kshu eshet kur ske experience  

actually, we're just laying down requirements, mund t';jet dhe paradigm per scrum 

we need a scrum master , this is not games anymore, its pretty tricky, using methods from that book will help us 


naj gjo tjeter? jo

1984 yo 

think about this brb

te mesazhet, kur nje individ u con mesazh shum tjereve, a do krijohet grup atuomatikisht si nje whatsapp apo thjesht eshte dergim mesazhi. sepse ktu nuk e di si e do gzimi, se ka thene ekspilicitisht

? po

t'gjitha kto dun specifikimin e vet po pra 
eshte website tjt komplet - do jete nga appi?
ofc. dmth administratori mund te beje kto nga celulari? sma mush mendjen
with all due respect, spyt kush menjen tende :P its standard procedure . mir e ke 

duhet t'ket nje lidhje 1 ne 1 privlegjet me modulet 

per ta bo cik me straightforward, se cdokush me privilegj mund t'hyje te admini, dhe n'varsi t'privilegjit, mund t'hapin menu te ndryshme 
	
do perdorim username? apo si do e bejme?
emer mbiemer - ka naj rast ku kto jan te njejtat apo per 100-5000 veta kjo esht pak e rralle
 
 username - unique
 emer mbiemer != unique
 
 conflicting names eshte problem vetem ne vende si puna e url apo databazes 
 n'dabatas ska problem se perdoret primary key 
 ne url mund te sajojm naj 1 nga mrapa , sehte problem 
 
 po ku do me bo login. do kete login? ofc do ket login 
 me email do bohet, ose me facebook, me vone . me email per tani


well, thats a start po 

ne kanada psh, ky projekt mund t'preki 6 shifra . ate po mendoja
well, we got one month :P , sdo i bejme te gjitha funksionalitet. do bejme nje skelet, me frymen e scrumit do i shtojme funksionalitet sikur ti doje gzimi

tashi nga ky dokumenti duhen kriju modelet dhe lidhja midis tyre 

modelet mund ti bejme te gjitha, po funksionalitet jo

ajo eshte ideja, 
modeli qe do bejem tani do ndryshohet heret a vone, po me mire vone 

t'pakten nja 2 muj pun du ti bejm me ket model 

per sot mund ta mbyllim ok 

tregoja babit dokumentn nese ke interes, to keep him in the loop, he might be useful sooner or later . ta thirr tani, dmth pasi te mbarojme bashk 

ti e di, teorikisht, the way you would do it in a company, e zeme se babi eshte inxhinier you go and consult, but since he's dad and all vendose ti si ta kesh po 

if you do decide to go that route, thjesht tregoja, dhe thuji kshu do duket versioni i kompletum 1, nderkohe do gjenden gjona te tjera, po kshu eshte ideja e pergjithshme , ca mendon 


ti them qe projekt bohet per 1 vit e jo per 1 muj

mund ti thush qe mujin e par do merremi me themelet, you're an engineer, talk with engineer jargon 

sbohet palalti per nji muj 

ky eshte pallat .. nja 10 kate? jo skyscraper, po as shpi dykatshe jo 

tamam 

in my mind, inxhinieria me programimin jan t'ngjashme shume 
kot si thon software engineering ksaj qe po bejme 

shko ne cdo kurs te botes, do kesh leksione per requirements, diagrams, implementation etj etj 
scrum, waterfall, 

ti t'jesh rob me iniciativ dhe vigor e ben dhe i kurs paralel tu lexu scrum dhe tu punu 

shif naj mit software engineering etj etj , anyawy, bonus points 

per mhb e babit shpjegoja me term pallati 

thuj kemi bo nje arkitektur qe ta kemi pallat me themele t'mira, t'sigurt, mos t'shembet


te ky pallat mund ta bejm 20 kate, po i kemi bo themelet per 30, skemi resurse per 30 se , ose t'pakten koh 

etj etj 

anyway, tregoja dokumentin thuj ca mendon , ndoshta ka naj feedback 

ok, kaq me sot pra do fus dokumentat ne slack




















	